#葫芦娃大战蝎子精(简洁版)
#
##一、抽象
###&emsp;&emsp;整个程序包含以下几个类：
####&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;战场类Battlefield,&emsp;构成战场的每块土地的类Blocks,&emsp;葫芦兄弟类HuluBro,&emsp;生物类Creatures,&emsp;阵法类Formation.
##二、具体阐释
###&emsp;&emsp;1.Battlefield类：
###&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;数据成员包含二维战场数组fileds[ ][ ]，从现实的角度考虑，对于游戏世界即Battlefields类来说，除了包含作战场地fields之外，还存在作战的单位双方：葫芦娃，蝎子精，爷爷，蛇精等，并且后者的存在只有在战场中才有其存在的意义(针对于整个游戏来说)。因此数据成员还有：葫芦兄弟Brothers，爷爷grandPa，蛇精snake，蝎子精们Soldiers。还有整个战场的尺寸数据sizeofBattlefields。这样做的好处是便于从最上层的抽象中调用底层抽象中的方法并且便于传递参数。此外Battlefield类中除默认构造函数外还有打印战场的方法。
###&emsp;&emsp;2.Blocks类：
###&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;数据成员包含四个指针，分别指向该世界的四种生物，该指针用来指向站立在这块地面上的生物，若该类生物没有站立在这块土地上，则该类指针置为null。当然，前提一定是愉快徒弟只能站里一个物体(会有函数进行检验)。还有一个数据成员是bool型变量记录是否有生物站立在这块土地上。从现实层面思考，每一块土地本来是没有生物站立的，一旦有生物站立在上面土地上，这块土地就应该记录这个生物的属性(此处用指针直接指向)。当有生物站立在这块土地上时，从土地的角度，它是召唤了这个生物，因而有重载函数Summon()，当有生物离开这块土地时，也应当有对应的方法来与召唤队里，因而有重载函数DeSummon()，这两个函数都是用来修改数据成员的状态的。这样做的好处是当生物在战场中改变位置时，可以及时的同步不同对象间的状态和关系。
###&emsp;&emsp;3.HuluBro类：
###&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;数据成员包含一个葫芦娃类的数组Members[ ]，还包含其他葫芦兄弟的方法，例如冒泡排序。从现实的角度看，HuluBro类就是一个调度器，调度HuluWa进行操作，类似于小车，荷叶对葫芦娃进行排序。并调用HuluWa类中的部分方法。好处是将对HuluWa的操作抽象出来，也更加贴近现实。
###&emsp;&emsp;4.Creatures类：
###&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;Creatures类是一个父类，其中包含了所有生物所共有的属性，他有四个子类，分别是蛇精类，爷爷类，葫芦娃类和蝎子精类。先讨论Creatures类，从现实角度考虑，每一个生物首先有一个名字用来区分和命名，因而有creatureName成员，其次需要知道自己站在战场的哪里，因而有其站立位置坐标的信息pos_x和pos_y，这几个数据成员都是protected类型。此外，Creatures类还包含修改和获取其数据成员值的函数。下面讨论四个子类，蛇精与爷爷类似，拥有为所属方加油的方法，而葫芦娃与蝎子精类似，拥有阵法Formation类的对象(具体阵法类在下面讨论)。此外葫芦娃还有汇报自己排序时位置移动的方法。这四个子类分别有移动到某个位置的方法和离开某个位置的方法，用来修改对应的属性信息(战场土地的信息和自身信息)。这样做的好处是：使用继承机制，成功地将生物间的共性提取出来，而特点则在各自的类中分别单独实现。是的代码的清晰度和层次性改善，并且更加接近现实，生物间有相同点和不同点，不同的生物也会掌握不一样的技能(方法)。
###&emsp;&emsp;5.Formation类：
###&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;从现实角度考虑一个阵法，由名字和阵法站位构成，因而阵法类中包含数据成员formationName，和每个阵法的具体实现，每个实现的方法都要传递阵法核心成员的位置(这也和现实十分接近，阵法的站位往往与阵眼成员的位置有关)，此外还需传递助威者(爷爷或者蛇精)参数，以便安排他们的站位。此外，我通过思考，还在阵法类中加入了解散阵法的方法用于更换阵法(蝎子精变换阵法)或者更改站位(葫芦娃排序前与排序后)时同步不同对象之间的关系和信息，也将阵法变更间的位置移动抽象出来，便于调度。这样做的好处是：与现实十分贴切，阵法的构造与分解都抽象成具体的方法，是使用者无需考虑具体的走位和细节。
##三、Notes
###&emsp;&emsp;最终打印出来的数字表示葫芦娃的排行，*表示爷爷，-表示没有生物，$表示蝎子精，#表示蛇精。
##四、个人思考
###&emsp;&emsp;用面向对象思想去解决问题时，首先需要将问题中的不同种类抽象成不同的类，类与类的划分，类中具体的数据成员和方法函数等等都需要从现实出发，这样最终程序内部间的逻辑关系才能更好地反映现实，在调试程序时也已于理解，易于找出问题，编写程序时也便于思维的拓展，不会被不符合实际的设定限制和阻碍。